5 primeiras notícias da CNN Brasil:

1. Haddad defende ida ao STF e espera aval de Lula sobre IOF

   Resumo: O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, afirmou que já conversou com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre recorrer ao Supremo Tribunal Federal contra a derrubada do decreto que aumentava o IOF (Imposto sobre Operações Financeiras). De acordo com Haddad, Lula ainda está ouvindo outros ministros sobre a questão.

   Data: 2025-06-27T15:24:03Z

   Link: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/haddad-defende-ida-ao-stf-e-espera-aval-de-lula-sobre-iof/

2. Hugo e Alcolumbre cancelam presença em reunião com Dino sobre emendas

   Resumo: Os presidentes da Câmara dos Deputados, Hugo Motta (Republicanos-PB), e do Senado Federal, Davi Alcolumbre (União-AP), desistiram de comparecer à audiência do STF (Supremo Tribunal Federal) sobre emendas parlamentares nesta sexta-feira (27).

   Data: 2025-06-27T11:06:09Z

   Link: https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/hugo-e-alcolumbre-cancelam-presenca-em-reuniao-com-dino-sobre-emendas/

3. Especialista propõe “capitalismo popular” como saída para os batalhadores

   Resumo: O Estado brasileiro tem papel central em um projeto de desenvolvimento queCaio Farah Rodriguez, professor de Direito do Insper, define como “capitalismo popular”.

   Data: 2025-06-27T14:19:05Z

   Link: https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/especialista-propoe-capitalismo-popular-como-saida-para-os-batalhadores/

4. Pesquisa Futura: avaliação positiva de Lula é de 23,9%, menor índice do mandato

   Resumo: O índice de eleitores que consideram o presidenteLuiz Inácio Lula da Silva (PT)como ótimo ou bom é de23,9%, o menor percentual desde o início do governo, em janeiro de 2023, segundo pesquisa Futura/Apex divulgada nesta sexta-feira (28).

   Data: 2025-06-27T13:37:01Z

   Link: https://www.cnnbrasil.com.br/politica/pesquisa-aprovacao-de-lula-e-de-239-menor-nivel-desde-inicio-do-mandato/

5. Raphinha critica Mundial e entende europeus: "Muito ruim abrir mão das férias"

   Resumo: Raphinha, da seleção brasileira e do Barcelona, criticou duramente o calendário do futebol internacional e saiu em defesa dos clubes europeus ao comentar o desempenho no novo Mundial de Clubes.

   Data: 2025-06-27T15:02:14Z

   Link: https://www.cnnbrasil.com.br/esportes/futebol/futebol-internacional/raphinha-critica-mundial-e-entende-europeus-muito-ruim-abrir-mao-das-ferias/

